朋友们
这是我用一张嘴
在level里面画了一个完整的商品
下架和上架的管理后台
它有完整的增删改查的逻辑
包括一些搜索和筛选
他都是可以真正的是去模拟演示的
然后这一套流程你可以感受到
比如我可以去增加啊商品
因为它可能会有虚拟的
也可能有实物的嘛
我们模拟的是一个宠物的啊
管理后台
那这种情况下
实体的商品你可以真的去啊输入一些文字
然后以及要用多少积分来兑换这个商品
包括你虚拟商品的话也是一样的
你所有的信息都可以在你的后台去进行
增删改查的模拟上
增加好了之后
他就会在列表里面呈现出来
他的状态管理也是非常完整的
比如他的草稿
你可以直接去上架
那如果已经上架中的下架的话
会告诉你啊
你会有什么样的影响
这些全部都是非常非常完整的流程
那这个流程是怎么做出来的呢
我今天就会跟你们分享一下
我大概的一个工作流程
因为我现在去做的是一个C端的
宠物小程序的会员中心
所以在这个会员中心里面
我们可能会去搭建一个会员的管理体系
那管理体系里面是会有很多很多活动的
刚刚我给你们展示的其实是其中的一个活动
但我当时在给拆GBT的时候
我其实是把所有的活动都给他的
但我是用非常混乱的文字告诉他
我就让他去梳理的更加的清楚一些
他就会给我去用文字的形式梳理
梳理完了之后
我会跟他讲
你帮我去整理成表格
他就用这样的表格形式
非常清楚的给你去呈现每一个活动
它的类型以及权益的介绍以及如何获得啊
怎么使用
然后关键的规则这个表格就非常非常的清楚后
你其实就可以跟他一项一项的展开来探讨
这个活动应该怎么设计
它的管理后台
跟C端的页面到底是怎么样去交互的
那我刚刚的那个商品的管理后台其实是模拟的
其中这一个活动就是积分兑换
因为用户他在C端进行了消费
就可以获得积分
这个积分是可以用来在积分商城去兑换
一些实体类产品或者是虚拟类的产品的
所以我刚刚给你们去展示的是
在积分兑换的时候
管理员在后台
如何去把虚拟的产品跟实体的产品
上架的这么一个过程
然后假设我现在还是以这个积分兑换
来跟HGBT展开讨论
那么会是怎么样的一个过程呢
下面就给你们演示一下
我告诉他
我现在要设计一个积分商城的功能
由管理员在后台上架商品
前台来进行展示
商品可以区分为虚拟类的和实体类的
C端的话就是积分商城会展示所有的商品
有一套非常完整的交易流程
让他帮忙规划一下产品页面
下面他就进入了一个非常冗长的设计阶段
然后你看了之后发现嗯好像没有太大的问题
这个时候非常关键啊
你别看只有这几个字
很关键
让他用ask ask码画出来
阿斯克码是个什么东西
它就是这样的一个东西
它其实就是一个线框图
你可以理解
然后你再去review他的这个阿斯克码
画面有没有问题
如果有问题的话
你可以对它进行修改
修改完了之后
你发现诶好像已经差不多了
这个时候你就要开始打开LOVEABLE
去LOVEABLE里面
让他把这一整个阿斯克码画成页面图了
好我们可以看到在这个地方
我就是把刚刚那一堆阿斯克码丢给他
让他帮忙画圆形
画完了之后
其实左边是他的对话区
右边就是他的工作区
他只要完成了之后
你是在这里可以看到效果的
所以如果你发现有一些漏掉的或者是不对的
你就可以直接跟他对话
用自然语言的方式
你甚至是用语音呃
带一些错别字的语音
可能还有一些气口啊之类的
你都不用管
你直接告诉他
你应该怎么改
你告诉完了之后
他就会在右边实时的给你生成结果
那最终到了一个满意的结果之后
你这套其实就完成了C端的页面
它是什么样的一个效果呢
你还是可以类似的方式来跟他去进行对话
对话完了之后
C段的积分商城其实也非常的完整
我们来看一下大概的效果
比如啊你可以有一个可用积分的展示
然后这个地方它可以有一个排序
比如可以按需要积分的从低到高排
也可以按照库存的优先排
这些都是可以点的
然后在这个地方呢他会展示各种各样的状态
比如说哪些是正在上架中的
哪些是已经下架的
哪些是已经售罄的
然后也会有一些呃虚拟类的
比如说券的展示和食物类的阐释
但如果是食物类展示的话
他这里其实还会非常详细的告诉你
你这里会有一个收货地址
包括你如果选不到的话
你还可以去管理你的地址
这些他都给你展示出来
那如果是虚拟类商品的话
其实你如果直接兑换了之后
就会告诉你
你直接会到全卡包里面去
你就在券包里面可以看到这个抵扣券了
你如果说是画圆形的话
其实这些静态的页面
可能你还得各种各样的箭头去跟研发标注清楚
哪个是跳到哪里的
然后包括是有些边界的情况
比如积分不足的时候该怎么办
但如果是嗯
你换成拉伯伯这种可交互的方式的话
它其实就会清楚很多所有的研发
它都能够基于你的这个可点击的原型稿
去理解你的需求
其实对于你们的需求沟通有非常大的帮助
所以我是非常推荐
就是啊特别是初阶的产品经理
如果你们要去做一些原型稿的设计的话
可以拿这种可交互的原型去跟研发沟通
会方便很多